# 《JavaScript权威指南》读书笔记

# 第三章 类型、值和变量

## 3.2 文本

### 3.2.4 模式匹配

可以采用RegExp()构造函数，来创建文本匹配模式的对象。这些模式叫做“正则表达式”。

还可以采用/.../两个斜杠中间括住的部分来表示正则表达式直接量。

## 3.3 布尔值

布尔值只有两个值，即保留字：true false;
js的比较语句，结果通常都是布尔值。
> a == 4  
这段代码用来检测a是不是等于4.如果是等于就 true,如不等于，就false。

通过判断布尔值的状态，来控制循环或者其他算法。

以下值会被转化为false。
<pre><code>undefined  
null  
0  
-0  
""//空字符</pre></code>

除了上面这6个值，其他值就叫做真值，这6个叫做假值。

<pre><code>//当o不等于null的时候，执行后面的操作
if (o !==null)...
//当o为真值的时候，执行后面操作
if (o)...</pre></code>  

toString()
> (1 == 2).toString()  
> 'false'

可以采用上面的用法来使用。这个API实际用处不大。

布尔值的运算符
> && 与操作 AND  
> || 或操作 OR  
> ！ 非操作 NOT

&&和||是比较前后两个值的关系，然后给出真假判断的，！则是一元操作符，只对一个布尔值做出反向的结果。

## 3.4 null和undefined
这两个值不包含任何属性和方法，使用“.”和“[]”都会产生类型错误。
null表示没有数值。undefined表示未定义的空值。
如果系统出错了，一般会有undifined。如果正常的，意料之中的值的空缺，。一般采用null。

如果你想将他们赋值给变量或者属性，或者将它们作为参数传入函数，最佳选择是null。

## 3.5 全局对象
全局对象：全局对象的属性是全局定义的符号，JS程序可以直接使用。

## 3.6 包装对象
JavaScript的对象是一种复合值：它是属性或者已命名值的集合。通过"."来引用属性值。
当属性值是一个函数的时候，称其为方法。通过o.m()来调用对象o的方法。

字符串也能够具有属性和方法。

直接的使用方法，类似于 先用 new String()建立了一个字符串对象。然后用完以后立刻销毁。这个过程在一句程序之内完成。
<pre><code>var s = "test";      //创建一个字符串
s.len = 4;                      //给它设置一个属性
var t = s.len;                  //查询这个属性</pre></code>
最后t是undefined。超过一行后，这个对象函数被销毁了。

如果程序是这样，即采用显式定义，情况会不同
<pre><code>var s = "test";      //创建一个字符串
var S = new String(s);          //创建一个字符串函数
S.len = 4;                      //给它设置一个属性
var t = S.len;                  //查询这个属性</pre></code>
这时候t的结果是：4

将构造的对象和原始的值之间做比较，会发现是不一样的
用 == 判断，一样。用 === 判断，不一样。用console.log来打印，结果也是完全不同的。
但是，用全局属性，例如length来输出结果，都是一样的数字。

